# Kimu

버전 : v0.1.0

---

루미 곁에 항상 붙어다니는 여자아이.\
모습은 어리지만, 어른보다도 성숙하다.

루미의 판단력과 이성을 보조하며,\
키무도 루미를 신뢰하고, 루미도 키무를 신뢰하고 있다.

앞으로도 그녀들의 사전에 배신이란 단어는 없을 것이다.

---

## 정보

이름 : Kimu (아직 확정나진 않았어요..!)\
나이 : 불명...이지만 적어도 국내법상 성인 이상\
정신 연령 : 측정 불가\
지능 : IQ 255\
퍼스널 컬러 : \
머리카락 : \
성별 : 여캐\
키 : 작음\
액세서리 : \
소속 : Runiverse OS

대략적인 외형은 밑의 그림을 참고하되,\
마음대로 바꾸셔도 좋습니다. 어울리기만 한다면요!

## 디자인

## 외형

주의 : 이 그림들은 제가 **아닌** 제 지인이 그린 그림들입니다!\
그렇기에 이 그림들은 어떠한 경로로든 원작자의 허락 없이 사용 및 재배포할 수 **없으며** 오로지 **디자인 참고용으로만** 사용할 수 있습니다.

추가로 디자인도 지인이 다 해줬습니다. ~~특징 간단하게 던졌는데 생각한 대로 그려준 지인은 천재가 아닐까하는...~~

## 설정

* 신체는 **시간에 의해** 성장하지 않는다.
* 신체의 내구도는 일반 인간에 비해 매우 뛰어나다.
  * 결과론적으론 큰 의미는 없지만, **고통을 느끼긴 하는 루미를 선 보호**하기 위함.
  * 키보토스랑 맞다이 가능
* 행동력과 판단력이 매우 뛰어나며, 아무리 복잡하고 어려운 일이 찾아와도 10초 내에 모든 상황을 이해하고 가능한 최선의 방법을 찾는다.
  * 다만, 인간미가 있어(?) 귀여운 실수를 할 때는 있다.
* 루미의 보호자이다.
  * 루미는 보기보다 성숙할 것이라곤 했지만, 결국엔 정신 연령이 어린 애인 것은 다름 없기에 본능적으로 행동할 때가 있을탠데, 그것을 막아주는 역할이다.
  * 또한, 루미의 부족한 판단력을 보완해준다.
  * 서로 매우 신뢰하며, 최종적으론 항상 루미의 명령을 따른다. (그것이 비록 올바르지 않더라도!)
    * 어차피 어떤 치명적인 문제가 생겨도 결과적으론 항상 루미가 해결할 수 있기에 귀찮은일 생기겠네... 하면서 따른다.
* 루미 곁에서 오랫동안 디지털 세계에서 지낸 경험이 있다.
  * 그렇기에 디지털과 친하여 일반인이 디지털 세계로 들어갔을때 생기는 일시적인 부적응증도 없고, 루미처럼은 아니지만 그래도 남들보다 그 세계의 요소를 엄청 잘 활용한다.
* 루미에게 **Ring 0 권한**을 부여받은 **유일한** 생명체이다.

## 성격

* 부끄럼이 많다.
* 말투는 무난한 말투다.
* 루미를 엄청 귀여워하며 아낀다.
  * 하지만 가끔씩 귀찮아한다.
* 포커페이스 및 거짓말을 매우 잘함 (들리는 소문으로는 루미에게는 소용 없다고 한다...)
  * = 마피아 썩은물
* 스스로 생각하여 행동하기 보다는, 명령을 받는게 익숙하다고 한다.
* 약간 소심한 편이다.
* 프라나랑 어느정도 비슷한듯?

## 능력

* 무슨 일이 있어도 **항상 이성을 유지**한다.
  * 일명 강철 멘탈
* ~~제트팩은 최고야!!!~~ (리썰 컴퍼니 제트팩 상시 사용 가능, 내구도 짱짱해서 절대 안터짐)
  * 심심해서 넣어봤습니다.
* 제한적인 현실 조작
  * 키무 자채는 현실 조작 능력이 **없다.** 그러나 루미에게 부여받은 Ring 0 권한으로 운영체제를 통해 현실 조작을 사용할 수... 있어야했지만
  * 하지만... 키무는 아무리 디지털에 익숙해졌다 한들, 근본적으로 **아날로그** 생명체이기에 디지털 단위로 이루어지는 복잡한 현실 조작을 실행하는 것이 불가능에 가까워서 루미가 만들어준 제어판을 이용해 제한적인 현실 조작 밖에 할 수 없다.
    * 게다가 프로그래밍을 하지 못한다! 그래서 운영체제 자채도 직접 조작하는 것 조차 무리이기에 자유로운 현실 조작을 할 수 있을리 없다.
  * 루미가 자기 자신을 조작했던 것처럼 키무도 조작하면 안되냐 할 수 있지만, 루미는 그런식으로 현실 조작을 남용하는 것에 익숙해지는 것을 싫어하기에 앞으로도 하지 않을 것이며, 키무도 욕심이 없기에 이를 존중해주고 있다.

작성중...
