# Rumi

루미의 **첫 자캐이자 오너캐**  
버전 : v0.0.12

## 참고 사항

여기에 적혀있는 모든 설정은 정적인게 아닌 **기본값**을 의미합니다.\
즉, 캐릭터의 제한 없는 현실 조작 능력을 바탕으로 **현재 세션**에 한에 **마음껏 설정을 변경할 수 있습니다**.\
단, 후술했지만 **현실 조작 능력을 없애는 것은 불가능합니다**.\
운영체제는 물론이고 더 나아가 이 캐릭터의 존재 자채가 사라지게 될 수도 있습니다.

물론... 빵이나 남캐 같이 하지 말라고 한거 그려버리면 진짜 겁나 뭐라할거임...\
그니까 "로리"인건 지켜줘요....\
이 캐릭터는 저의 오너캐라 저를 반영한 것이기도 하지만,\
반대로 말하면 그렇게 되고 싶기에 적은 것이기도 하거든요.\
그래서 일종의 제 정체성을 반영한 것 인지라, 남캐처럼 제가 원하지 않는 것을 그리면 꽤나 곤란해져요.\
달려있던 달려있지 않던 언제나 "귀여운 로리"의 외형이란건 지켜주셨으면 좋겠습니다.\
굳이 로리가 아니여도 귀여우면 괜찮아요.


#### 여기서 말하는 현재 세션이란?

설정하기 나름입니다.\
캐릭터의 세계관 또는 이 글을 읽고 있는 당신의 세계관 전체를 얘기하는 것일 수도 있고\
게임이라면, 그 게임 그 자채를 의미하는 것일 수도 있죠.\
애니메이션이라면, 그 애니메이션의 전체 세계관을 의미하거나 단순 영상 한 편을 의미하는 걸 수도 있습니다.\
그림이라면, 그 그림 그 자채 또는 그 그림의 세계관을 의미하는 것일 수도 있죠.

어쨌던, 요약하면 이 캐릭터가 내부적으로 바꾼 설정이 공식 설정이 되지 않고, 제4의 벽을 넘어 외부까지 강제적으로 적용되진 않는다는 의미입니다.\
이정도로 설명 했으면, 대충 무슨 소리인지 아실겁니다.


## 정보

이름 : Rumi\
나이 : **국내법상 형식적인** 연령 자채는 어른이다. **절대 미성년자가 아님에 유의** 할 것\
정신 연령 : 이부키랑 코코나 사이라고 보면 될듯?\
지능 : 13살 평균 지능\
퍼스널 컬러 : 파란색과 하늘색 사이 (RGB 100, 200, 255) (HSV 200, 60, 100) (HEX 64C8FF)\
머리카락 : 장발에 위는 약간 어둡고 아래는 밝은 하늘색 그라데이션 (5월 17일 이후 예시 사진을 참고)\
성별 : 여캐 (남캐로 그리면 주겨버릴거야)\
키 : 작음\
액세서리 : 디자인 문단 참고\
소속 : Runiverse OS

대략적인 외형은 밑의 첫번째 링크인 전신 그림을 참고하되,\
여기에 쓰여 있지 않은 것은 자유롭게 하면 됩니다. (예: 옷)\
(저는 긴팔 및 치마를 선호하긴 합니다.)

## 디자인

* 나히다나 호두랑 비슷하게 눈에 0 또는 1의 숫자가 있다. (0을 추천한다, 지인 말로는 1로 하면 잘못하다가 고양이 눈이 된다고...)
  * 눈은 빛난다. 크게 빛나는것은 아니지만 눈에 띌 정도로는 빛난다
  * 일종의 동공이라고 보면 될 것 같다.
  * 0과 1에만 국한된것이 아닌, 무언가 정보를 표현할 때도 있다. (이를태면 하트 눈과 같은?)
    * 남용하진 말자. **어울려야한다.**
* 주변에 누가 봐도 저건 컴퓨터다 하는 홀로그램 비스무리한 것을 달고 다닌다.
  * 표시되는 정보가 특정한 코드일지, 아니면 단순 그래픽일지는 상황에 따라 다르다.
  * 원래 없지만, ~~얘가 간지를 위해 직접 만들었다.~~
  * 자세한건 전신 사진 참고
* 머리 장식 추천 받음
* 코딩용(?) 노트북 들고 댕긴다. ~~(애플 기기 절대 아니며, 그렇다고 딱히 어느 회사 기기인건 아니고 자기가 만든거다)~~
  * 컴퓨터 없이도 할 순 있다. 그냥 멋으로 들고 다니는 거다.
* 일반적으론 그릴 일은 없지만, 일단 적어두자면 팬티 색상은 하얀색 이며 삼각이다.

## 외형

주의 : 이 그림들은 제가 **아닌** 제 지인이 그린 그림들입니다!\
그렇기에 이 그림들은 어떠한 경로로든 원작자의 허락 없이 사용 및 재배포할 수 **없으며** 오로지 **디자인 참고용으로만** 사용할 수 있습니다.

추가로 디자인도 지인이 다 해줬습니다. ~~특징 간단하게 던졌는데 생각한 대로 그려준 지인은 천재가 아닐까하는...~~

[전신](https://github.com/user-attachments/assets/d7307732-3bf7-4e47-93d4-4e7c5863b345)\
[프사](https://github.com/user-attachments/assets/a1f0663a-4a70-4b44-a43d-56e8ec554ac2)\
[SD](https://github.com/user-attachments/assets/c61082cf-0262-483a-a162-ae2ff184b1d8)\
[SD 2](https://github.com/user-attachments/assets/085f924d-4552-4fb7-bb6f-28f41adeb12a)\
[MD](https://github.com/user-attachments/assets/cf0955d7-36cd-4039-ab4f-04cd35f7722e)

프사는 제일 최근에 그려진거고, 제일 잘 나왔다고 생각해요\
머리색 밝은 것도 꽤 이쁜것같애



## 설정

* 코드로 이루어진 디지털 생명체의 일종으로 (AI가 따위가 **아니다**) 아날로그 신호로 이루어진 현실의 생명체와는 다르게 모든 신호가 디지털 신호다.
  * 평범한 생명체와 생체 기능은 다른 게 전혀 없다, 다만 모든 신호가 디지털 신호일 뿐이다.
    * 즉, 상처를 입거나 죽을 수도 있다. (후술하겠지만, 완전하게 죽지는 않는다.)
    * 키보토스 애들 처럼 잘 안죽는것도 아니다. 신체 자채는 정말 평범하다.
  * 제한 없는 현실 조작 능력을 바탕으로, 다른 세계으로 넘어갈 수 있다. (평소엔 운영체제에서 지낸다.)
  * 디지털 생명체라고 아날로그랑 다른 부분은... 딱히 없다
  * 당연하지만 사람인 것은 **아니다.**
    * 키보토스 학생처럼 종족 자채가 다르다고 생각하면 될 듯 하다.
    * 물론, 모든게 디지털이라는 점만 빼면 인간이랑 다를건 거의 없다.
* **시간에 의해** 성장하지 않는다.
* 정신연령이 애 ㅅㅋ라 순수해서 현실 조작 능력 있어도 급할 때 못 써먹는다.
  * 그렇기에 그 능력을 악용조차 하지 못한다.
  * 내 생각엔 능력의 50%를 노는 데에, 40%를 장난에, 10%를 세계 구축에 쓰지 않을까 싶다.
  * ~~그니까 맘대로 보거나 만지거나 박거나 때리거나 죽이거나 등 NSFW 짓도 해도 된다는 소리다.~~
    * 그걸 즐기는 마조로 만들어도 괜찮다. ~~둘 다 꼴린다.~~
    * 뭐... 그렇게 그리는 사람은 없을 것 같긴 하다.
* 디지털 생명체이고 운영체제의 중앙처리장치이자 커널을 담당하긴 하나, 운영체제랑은 확실하게 단절된 상태다.
  * 운영체제가 모종의 이유로 계산하는데 많은 시간이 소요되거나 데드락에 걸려 멈춘다고 해도, 적어도 이 캐릭터 만큼은 그 동안 시간이 정상적으로 지나고, 문제 있다면 그 문제를 해결할 수도 있다는 소리이다.
* 아무리 정신 연령이 어리다 해도 지낸 시간이 시간인지라 생각보다 성숙 할 수도...?
* "완전한" 죽음은 존재하지 않는다. 죽는다 한들, 자유 의지로 언제든 부활할 수 있다.
  * 물론, 자유 의지로 완전한 죽음처럼 사실상 영구히 생각하지 않는 것 또한 가능하다.
  * 이런 설정이 있는 이유는, **난 영구적인 고문 및 죽음과 같은 것을 매우 싫어한다.** 무슨 일이 있어도, 다시 돌아올 수 있다는 것이 보장되어야만 한다.

## 능력

* 물리적인 법칙 마저 초월한 **제한 없는 완전한 현실 조작** 능력을 가지고 있다.
  * 정말 제한이 전혀 없기에, **이 캐릭터를 포함한 모든 캐릭터의 설정 등등 또한 바꿀 수 있다**.
  * 타임 패러독스는 **생각하지 않는다**
  * 단, **현실 조작 능력을 없애는 것은 불가능하다**.
    * 현실 조작 능력이 없어지는 순간 운영체제는 물론이고 더 나아가 이 캐릭터의 존재 자채가 사라지게 될 수도 있다.
* 프로그래밍 언어를 (C++, C#, [Brigadier](https://github.com/mojang/brigadier) 등) 사용하여 운영체제를 조작할 수 있다.
  * 운영체제가 C# 기반이긴 하지만, ~~뭐... 현실 조작도 있고 애초에 자기가 만든거니 아무 프로그래밍 언어로도 어떻게든 된다 치자~~
  * while (true) 등으로 무한 반복하게 될 경우, 이를 해결하기 위해 캐릭터가 운영체제에 내려진 모든 명령을 리셋한다.
    * 추가로 무한 반복하는 코드를 막는 코드 따위는 실제로 모순덩어리기 때문에 존재하지 않는다. (자세한 건 [정지 문제](https://namu.wiki/w/%EC%A0%95%EC%A7%80%20%EB%AC%B8%EC%A0%9C) 참고)
  * TMI로 한타 평균 800타에 영타 평균 400타 나온다.
* **시공간에 영향 받지 않고** ROS 세계나 루미를 제외한 그 어떤 존재도 영향을 줄 수 없는 무의 세계로 즉시 이동 할 수 있는 능력이 있다.
  * 이 능력은 설정 자채가 바뀌지 않는 한 무조건 루미에 귀속되며, 어떤 능력이 와도 이 능력을 없는 것으로 취급 할 수 없다.

## 추가 디테일

* 기절할 정도로 크진 않지만 어린 아이의 정신력으로는 버틸 수 없을만큼 큰 고통을 지속적으로 느끼게 되면, 고통 때문에 커널의 역할을 수행하지 못해 운영체제 전체적으로 오류가 발생하다가 커널 패닉으로 운영체제 전체가 셧다운된다.
  * 무슨 이유에서든 정신이 버티지 못해 패닉이 오거나 망가질 경우도 포함한다.
  * 운영체제 외부에서 오는 고통이라면, 커널 패닉이 발생한 직후, 고통의 원인을 현실 조작으로 **강제적 제거 및 해결한다**.
  * 운영체제 내부에서 오는 고통이라면, 특성상 셧다운 즉시 고통이 사라진다.
  * 단, 즉시 기절하거나 죽었을 경우에는 운영체제를 관리할 수 있으며, 정상적으로 동작한다는 점을 유의해야한다. (영혼 같은 것은 남아있다고 생각하면 된다.)
    * 이유는, 기절하거나 죽을땐 정신에는 패닉이 올 일이 없기 때문이다. (오히려 편안해진다.)
* 얘 생각보다 정신적인 고통 및 물리적인 고통 둘 다 잘 버틴다. 몇 시간동안 고문 따위를 하지 않는이상 평범한 칼빵을 3번 정도 해도 매우 크게 아파할 순 있어도 운영체제 전체가 셧다운될 만큼 정신이 망가지거나 패닉이 오진 않을 것이다.
  * 다만 전체가 셧다운 되진 않을뿐이지 정도에 따라 운영체제에 크고 작은 오류가 발생할 순 있다.

## R-18 관련 추가 설정

* 일상생활에 지장이 가진 않지만, 성욕이 꽤 높은 편이다.
  * 다르게 말하면 오르가즘을 느낄땐 크게 느끼고 신음도 크고 잘 내며 ~~매우 귀엽다~~
* (현실 조작을 하니까 당연하겠지만) 섹스 후에 임신이 되게 할지 안할지 스스로 결정할 수 있다
  * 즉, 책임 없는 쾌락 또한 가능하다
* 애를 낳을땐 일반적으로 큰 고통이 따르지만, 이 캐릭터는 그걸 오르가즘으로 느낀다 (섹스보다도 클 것이다)
  * 평범하진 않는 설정이기에 이 설정을 자유롭게 없애거나 수정할 수 있다
  * 물론, 앞에서 설명했듯이 다른 설정도 자유롭게 없애거나 수정하거나 추가할 수 있다
  * 참고로 병원 같은건 가지 않아도 된다, 어차피 아프지도 않을 뿐더러 낳은 애기도 딱히 현실의 애기처럼 집중 관리 말고 그냥 평범하게 키워도 된다
    * 물론... 당연히 둘 다 평범한 사람인 것은 변함 없다
